# Команды Git - Основные команды

## **Основные команды**

Всего несколько команд нужно для базового варианта использования Git для ведения истории изменений.

## **git add**

Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.


## **git status**

Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменитьgit.

## **git diff**

Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом

## **git commit**

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Памятка команд:

* git branch - выводим список веток в репозитории
* git branch "имя ветки" - создание новой ветки
* git branch -d "имя ветки" - удаление ветки
* git graph - визуальное отображение веток
* git merge - слияние веток. (важно учесть, что слияние произойдет с той веткой, в которой мы находимся сейчас)

## Дополнение знаний из 3 лекции.
Команты:
* git clone <ссылка на репозиторий> - загрузка удаленного репозитория на свою машину
* git push - выгрузка изменений в содержании локального репозитория на GitHub
* git pull - Загрузка изменения в содержании удаленного репозитория на свой ПК

## **Основные знания по работе с удаленными репозиториями**.
* Перво-наперво нам понадобится аккаунт на GitHub. Без него никуда, так уж устроен этот мир.
* Далее необходимо провести синхронизацию VSC c GitHub. Это достаточно просто сделать, поэтому поэтапно прохождение этого пути я описывать не стану.
* Ну и теперь уже мы можем либо выгрузить свои локальные файлы в созданный специально для этого репозиторий, чтобы была возможность работать с кодом из любой точки земного шара, без привязки к локальной машине. Либо же, если мы желаем работать с уже имеющимся на GitHub кодом, клонировать его на свою локальную машину, за которой мы сейчас и планируем работать. Так же, среди прочего, мы можем работать не только со своим кодом, но и с кодом других пользователей данного ресурса(не с исходным, конечно, а лишь с копией, но если наши проделки в чужом коде, принесут пользу, владелец кода может принять данные изменения по средствам функционала Pull Request)
* Для того чтобы сделать Pull Request, необходимо сначала скопировать желаемый репозиторий в свой акк GitHub, по средствам клавиши Fork. Затем выгружаем код на свой ПК, через уже известную нам git clone "ссылка" и, создав дополнительную ветку, вписываем в нее все необходимые изменения на наш взгляд. После этого все коммитим и отправляем на все это в свой репозиторий на GitHub. 
* Если все сделано правильно, в GitHub появится зеленая клавиша pull request, по нажатию на которую мы сможем отправить предложенные изменения владельцу исходника. 