## основные команды в Git
* __git version__ - показывает текущую версию программы.
* __git init__ - инициализация, создаем репозиторий,указываем папку, в которой git начнет отслеживать изменения.
* __git config --global user.name + ваше имя__ после установки необходимо представится контролю версий.
* __git config --global user.email + ваша почта__ после установки необходимо указать вашу почту.
* __git add название.txt__(расширение) - добавляем содержимое рабочего каталога в индекс, для последующего коммита. например: __git add instrukciya.md__
* __git commit -m "коментарий коммита"__ - зафиксировать или сохранить сделанные изменения с коментарием. например: __git commit -m "создали ветку текст"__
* __git status__ - показывает текущее состояние, есть ли изменения, которые нужно закоммитить(сохранить).
* __git diff__ - показывает разницу между текущим и сохраненным файлом.
* __git log__ - показывает коммиты (журнал изменений).
* __git log --graph__- показывает коммиты в виде дерева.
* __git branch__ - показывает все текущие ветки, (*) указывает в какой ветке мы находимся.
* __git branch название ветки__ - создаем новую ветку.(_делать это нужно находясь в папке с репозиторием, на главной ветке_) например: __git branch text__
* __git checkout название ветки__ - переключение между версиями (ветками). например: __git checkout text__
* __git branch -d название ветки__ - удаление ветки. например: __git branch -d text__
* __git merge имя ветки__ - слияние указываемой ветки с текущей, перед выполнением необходимо перейти на главную ветку. например: __git merge text__
